E aí, para a gente fechar, eu trouxe, mediante essa quantidade de informações que vocês
viram ao longo da aula toda, e não foram poucas, quais são os cruzamentos que isso
pode acontecer.
Muitos deles eu já fui comentando com vocês ao longo da aula, para ir chamando a atenção
de vocês onde é que pode ter problema.
Aqui eu fiz um apanhado geral, olha só.
Então, estou de olho, sem sombra de dúvida, a Receita Federal acompanha isso praticamente
quase que online.
Se for grandes contribuintes, eu não tenho dúvida.
Os cruzamentos.
Principais validações da ECF para garantir a entrega da obrigação de acordo com a legislação
fiscal.
Provisão de imposto de renda lá no L300 versus imposto de renda a pagar no N630.
Então, vocês já sabem os blocos aí, né?
Cruzamento valida se o valor provisionado de imposto de renda é igual ao imposto de
renda apurado.
Entendeu?
Então, ele vai cruzar o bloco L300 com o bloco N630.
Então, a gente já vai dar uma olhada lá, ver se está batendo.
Entendeu?
O objetivo desse cruzamento é facilitar para a tua conciliação, para a tua checagem.
Provisão da contribuição social sobre o lucro líquido está lá no L300 versus a
contribuição social a pagar no N670.
Cruzamento valida se o valor provisionado da CSL é igual ao imposto apurado.
Perfeito?
Você pode fazer esse cruzamento.
Custo da atividade, que nós mostramos aqui a composição do custo, detalhamos, né?
Está no L210 versus os custos do L300, que é a DRE.
Cruzamento valida se o custo da atividade registrado no L210 está em conformidade com
o registrado no L300.
Então, antes da Receita Federal fazer esses cruzamentos, eu mesmo faço.
Se tiver tudo ok, bola para frente e entrego a minha ECF.
O que mais?
Cruzamento do X460 versus o M300.
Vocês lembram do M, né?
O LALUR, todos os cálculos, olha lá.
Cruzamento valida se o valor registrado na ficha X460, referente ao incentivo da Lei
do Bem, que eu mostrei para vocês, é igual ao montante excluído na base de cálculo
do IRPJ, lá no M300.
Entendeu?
Os cruzamentos?
Nós podemos fazer isso.
Outro.
Cruzamento do X460 versus o M350.
O cruzamento valida se o valor registrado na ficha X460, referente ao incentivo da Lei
do Bem, é igual ao montante excluído na base de cálculo da CSL.
Então, nós temos a exclusão para o imposto de renda e a exclusão para a CSL.
A gente tem que cruzar.
É bem semelhante?
É, mas temos que cruzar.
Entendeu?
O cruzamento da ECF do Y570 versus o relatório do ECAC Pontes Pagadora versus o N630 versus
o N630.
670, melhor dizendo.
Ou seja, cruzamento tem por intuito demonstrar se o total do valor do imposto de renda retido
na fonte registrado no Y570 está de acordo com o relatório que foi apontado na RECAQ.
Na Receita Federal, através da DIRF, antiga DIRF, hoje REINF, e do que foi utilizado no
abatimento do imposto de renda devido, visando identificar riscos e oportunidades.
Aqui a conciliação tem que ser um pente fino, porque todo imposto de renda que você
tem retido você se compensa no próprio mês, se só faz pérdida de compra e se for no
trimestre seguinte ou no ano seguinte, aí é pérdida de compra.
Mas tudo isso é passível de checagem, será que ocorreu mesmo a retenção?
Esse é o objetivo da Receita em fazer esses cruzamentos, porque você está deduzindo
do seu imposto a pagar.
Então alguém reteu, alguém já recolheu, eles querem essas confirmações.
O que mais?
O cruzamento do X450 com o Y600, como nós mostramos vários blocos, dá para vocês
ter noção do X450, do Y600, e se eu não mostrei, não trouxe, vá lá, abre um e coloca
sim, ele vai te abrir lá, dá uma olhada no que é o X, o que é o Y600.
Dá uma olhada, é fácil, cria uma ECF-Test, digita lá o CNPJ, pode copiar do meu aí
que é um CNPJ acadêmico que a gente utiliza para não dar erro, e vai lá no bloco e abre,
coloca sim no início e abre o bloco e vê o que ele pede, e confronta o cruzamento do
X405 com o Y600.
É assim que a gente elabora as aulas, fazendo esses testes.
Cruzamento verifica.
Se os totais dos pagamentos de juros e dividendos estão no X405, o X600 está no X400.
Se os totais dos pagamentos de juros e dividendos estão no X400, o X400 está no X400.
Se os totais dos pagamentos de juros e dividendos estão no X400.
Está escriturado corretamente no X450.
Entenderam o que ele faz com cruzamento?
É assim que nasce o cruzamento.
Aí nós temos aqui o cruzamento do L100 e o L300.
O que é o L?
Nós já sabemos, né?
Balanço.
Verifica se as diferenças existentes entre o total do ativo e passivo se referem a um
montante transitado no resultado.
Que interessante. Por isso que ele pede
o saldo antes do encerramento, depois do encerramento.
A diferença entre ativo e
passivo tem que ser o resultado.
A não ser que eu fiz lançamento diretamente
no patrimônio líquido. E aí eu tenho
a DRA para explicar. Entenderam?
Olha lá.
Então, faça o confronto do L100
com o L300.
Depois nós temos aí
o que mais nós vamos... Cruzamento
do K156 com o K356.
Cruzamento
verifica se as diferenças existentes
em total do ativo e passivo
se referem ao montante
transitado e resultado. Então,
quem vai me dizer isso é o K156
e o K356.
Os blocos que nós mostramos
para vocês. O cruzamento
do M500 inicial janeiro,
período atual,
versus o M500 saldo final
anual da ECF anterior.
Cruzamento verifica se o saldo
final do último período da ECF
anterior está igual ao saldo
inicial do janeiro da ECF
do período atual. Entenderam?
Saldo final de um mês, de um ano, tem que ser o saldo
inicial do outro. Então, você mesmo
faz a checagem.
Super importante, né gente, esses cruzamentos.
Aqui nós temos
o L100 versus o L300.
Aqui nós comentamos.
Temos o X292.
Esse aqui, o cruzamento
do L100 vezes o L300
vezes o L450.
O cruzamento verifica
se os valores contabilizados de JCP
demais juros
e dividendos contabilizados estão de acordo
com o registrado no
X450. São as informações
econômicas que nós comentamos.
Temos o Y, que são informações gerais,
e o X, que são econômicas.
Então, ele vai checar. Soma as duas linhas,
bate lá, bate. Se não bateu,
tem a advertência aí.
Cruzamento do X292
versus o L100 versus o L300.
Ou seja, esse cruzamento,
o objetivo dele é verificar
se o total das operações com o exterior
registrado no X292
está em conformidade
com os valores detalhados
nas demonstrações contábeis.
Essa é a função desse cruzamento.
Então, são vários cruzamentos.
O X292
versus o X450
verifica se o saldo dos pagamentos
por serviços obtidos
do exterior está em conformidade
com os valores registrados
em operações com o exterior no bloco
X292.
Então, com isso, vocês perceberam
que as informações têm
que ser fidedigna.
Quando eu boto um sim lá no bloco zero,
eu tenho que responder corretamente
o que ele me pergunta,
porque vai ter cruzamento, principalmente
os valores. Haverá cruzamento.
Se estiver em desacordo, sem sombra
de dúvida, seremos notificados.
Mais um aqui, o X292
com 430, ele vai verificar
se o saldo dos rendimentos
por serviços obtidos
do exterior está em conformidade.
Você viu que nós temos serviço prestado e serviço obtido.
Está em conformidade e
registrado nas operações do exterior
no bloco X292.
A ECF foi implantada
com o intuito de
substituir a DIPJ,
que é a Declaração do Imposto de Renda
à Pessoa Jurídica, e é composta
por 14 módulos
que nós comentamos,
o que torna essa obrigação acessória
bem mais extensa
e bem mais trabalhosa do que
a antiga DIPJ, que talvez muitos
de vocês não pegaram isso.
É muito mais,
de informações.
Portanto, esses fatores
reforçam a necessidade
de trabalhar com um sistema
contábil capaz
de gerar as informações
de maneira correta.
Obviamente, complice, boas práticas,
governância, conciliação
rotineira,
tudo isso faz parte para contribuir
para o êxito da sua ECF.
Vocês entenderam
a importância dessa declaração?